vattenfall herzlichen glückwunsch ganz
großartige leistung das ist ein
rekordergebnis was olympische
winterspiele angeht mit mit ein bisschen
abstand jetzt ich glaube sind am sonntag
aus peking zurückgekommen wie schauen
sie auf diese spiele mit welchen
gefühlen
sportlich natürlich wie man gerade in
den bildern gesehen hat war es
wahnsinnig emotionale spiele es war für
mich sehr erfolgreich mit zweimal gold
damit habe ich überhaupt nicht gerechnet
mein traum war noch mal um die medaillen
mitzufahren und jetzt wird zweimal gold
das ist einfach ja ich kann es immer
noch nicht ganz glauben tatsächlich und
also ich hab es im prinzip auch als
meinen job gesehen ich bin dahin
gefahren habe meinen job gemacht so gut
ich eben konnte und bin wieder heim und
so das hört man so häufig nur felix loch
auch der im vorfeld sagte herr kisten
habe ich auf das drumherum freue ich
mich nicht auf die spieler den
sportlichen wettbewerb an sich ja aber
das drumherum nicht weil natalie hört
man auch so diese dieses unbehagen und
diese skepsis wie schauen sie auf diese
spiele was war anders
also die spiele sind glaube ich
mittlerweile für alle beteiligten ein
tunnel geworden
all das was früher noch bis vor
vielleicht bis london gegolten hatte
dass man auch was mit nimmt von den
spielen dass man in erinnerung hat das
nun erlebnisse hat es gibt viele
athleten die sind für die gilt wirklich
dass dabei sein ist alles
weil sie froh sind einfach dass man das
feeling die erlebnisse dort zu handeln
all das zählt natürlich heute nehme und
wenn ich jetzt dann in einem in einem so
abgeschotteten system wie in peking habe
dann gibt es auch gar keine möglichkeit
also genau die gesamtsituation hat den
veranstalter besonders einfach gemacht
die basilika also eine verständigung die
freundschaften ja macht alles keinen
sinn einen gips der faktor sowieso nur
bei den athleten aber hier war es ganz
einfach auch kontakte untereinander zu
verhindern dann muss ja auch sehen wenn
man viel miteinander spricht kommt man
gerade in so einem land vielleicht auf
dumme gedanken nämlich des regimes und
genau das war glaube ich ihre vierten
spiele und sie sagten im vorfeld mit der
entscheidung die spiele nach peking zu
vergeben hatten wir sportler nichts zu
tun wir wurden da einfach vor vollendete
tatsachen gestellt
jetzt haben sie mal drüber nachgedacht
auch mit mit freunden kolleginnen
kollegen darüber gesprochen dass zu
boykottieren würdiger weise gar nicht
hinzufahren ja ich habe ja nach den
erfahrungen die ich beim weltcup im
november hat dort gesammelt habe
wirklich für mich lange überlegt ob ich
da noch mal hin muss ich habe mich
letztendlich dafür entschieden weil ich
einfach gesagt habe es würde sich nichts
ändern wenn ich persönlich nicht in vs
ändert sich ein kinder nichts das werden
die menschenrechte die tierschutz sachen
oder themen wie umweltschutz themen es
wird sich nichts ändern es wird einfach
nur ein anderer name auf der
ergebnisliste stehen und dann habe ich
halt auch gedacht ich habe mir jetzt
wirklich seit der geburt von meinem sohn
ja ich und meine familie wenn man so
viel wir alles dafür gegeben alles und
jetzt so kurz vor knapp denn den traum
aufzugeben und es nicht zu probieren
würde vielleicht irgendwann bereuen und
deswegen habe ich wirklich gesagt okay
ich mach's ich fahre jetzt zwei wochen
hin mache meinen job und dann wieder
heim und nie wieder nach kino
bevor wir gleich darüber sprechen was
wirklich anders wahr wie das mit diesem
olympischen dorf war diese
totalüberwachung würde ich gerne in
voller fragen der die eröffnungsfeier
kommentiert hat es war und eine uigurin
wir haben hier an dieser sendung häufig
über die thematik der uiguren diesen ich
würde sagen kulturellen genozid so kann
man das glaube ich nennen diese
fürchterlichen umerziehungslager
millionen menschen und die zwangsarbeit
leisten das ist alles fakt und auch
belegt wir haben über diese uiguren und
das schicksal der uiguren häufig
gesprochen hier und jetzt entzündet eine
uigurin das olympische feuer was was ist
die botschaft
die botschaft von shipping erstmal an
sein volk ist dass es kein problem gibt
dass alle glücklich in dem start sind
und es ist ja ein vielvölkerstaat und er
kann nur funktionieren wenn alle
miteinander gut leben und deswegen war
es aus sicht des präsidenten eigentlich
nur konsequent
einfuhren ich sage das jetzt bewusst
vorzuführen die dann die fackel
entzündet um zu zeigen dass es die
höchste ehre und alle sind glücklich
dass das mit der realität in john wo die
uiguren verfolgt werden nichts zu tun
hat darüber wie es wissen viele chinesen
nicht bescheid aber das ist die tatsache
und gleichzeitig ist natürlich auch ein
signal an das ausland guckt mal dass es
böse westliche presse das ist die
arroganz der westlichen demokratien die
uns war das unterstellen mit den uiguren
das stimmt nicht wir behandeln sie gut
und dafür dient eben auch die olympia
bühne und dann eben die autorin die mit
ihrer fackel symbolisch das feuer quasi
anzündet damit die welt glauben soll das
den figuren gut geht wie gesagt was
nicht der realität entspricht ich weiß
nicht ob du die bilder jetzt sehen
kannst die kollegen aus der regie
spielen das ist jetzt mal
dankenswerterweise zu wir sehen wie weit
diese propaganda show geht also die
junge sportlerin entzündet diese
olympische flamme und offensichtlich ist
eine eine kamera des des systems des
regimes bei denen zu hause und dann
werden sozusagen die jubel bilder
erzeugt die offensichtlich mit der
realität nicht furchtbar viel zu tun
haben ich hab mich gefragt als ich diese
bilder gesehen habe echte freude ist
wirklich was anderes und echter stolz
auf das was da passiert auch wie mag es
wohl diesen menschen gegangen sein als
sie gemerkt haben wie sie hier auch und
klatschend auf diese art und weise
missbraucht werden
das ist natürlich schwer zu sagen
vielleicht ist die familie wirklich
stolz dass ihre tochter in fackel
entzünden darf an eine chance hat in
dieser gesellschaft karriere zu machen
gleichzeitig weiß jeder dass sie maximal
vorgeführt werden solche bilder sind
einstudiert auch die interviews die sie
danach gegeben haben wie glücklich sie
sind und dankbar sich china sind dass
sie in diesem wunderbaren land leben
dürfen das alles wird geprobt und
inszeniert das ist natürlich die
maximale missbrauch von menschen den wir
am dort gesehen haben unabhängig davon
dass sie sich für ihre tochter freuen
und man muss wissen wenn man nicht
mitmacht wenn man bei dieser propaganda
show sagt ich bin nicht dabei wird man
mit großen konsequenzen zu rechnen haben
dass es die tatsache und das ist auch
die brutalität des landes natürlich von
diesen bildern haben sie haben sie diese
problematik mitgekriegt waren klar dass
das eine uigurin ist die da diese fackel
entzündet war in denen die geschichte
das schicksal uiguren bekannt glaube ja
aber weiter klar dass das der uiguren
war jedoch dass im vorfeld nicht also
ich habe heute die eröffnungsfeier haben
wir habe ich halt auch angeschaut normal
und letztendlich war dann für uns auch
schon die frage so was was wird das
sieht also warum und ja auch
für uns schwierig weil wir sind halt
sportler und keine politiker und
versuchen auch tatsächlich im vorfeld
vom wettkampf solche themen auch
irgendwie nicht zu nah an einen rand zu
lassen weil das halt auch ablenkt und
ich bin ja wirklich da hingefahren um
einfach meinen job zu machen so gut wie
möglich und
deswegen ist es für uns auch begegnen
sich natürlich was was war anders was
war das für eine atmosphäre zu den
anderen drei spielen vorher schneller
wäre wenn ich sage was man gleich es war
alles anders es war halt schon es waren
einfach komplett andere spiele zum teil
corona geschuldet dass muss man schon
auch sagen aber letztendlich war gut die
frage wer wie wir das ohne corona
gelaufen also wir haben ja auch ein paar
mal darüber gesprochen der der schon
sehr deutlich die vermutung geäußert hat
dass corona da zum teil natürlich auch
verschoben wurde um einfach bestimmte
dinge zu machen das hatten sie hatten
keinen kontakt mit der chinesischen
bevölkerung haben sie da sind einmal
keine also ich hab doch ich habe schon
viele gesehen aber alle wollen und hier
ist also ich habe quasi keinen gesehen
der nicht wohl und hier oder halt sonst
in irgendeiner form an den olympischen
spielen beteiligt war oder also bus
jahre oder keine ahnung dass meine ich
normaler menschen einfach wir haben ja
nicht mal am flughafen wir hatten ein
terminal das war nur für uns gesperrt
und da waren so hohe trennwände dass man
nicht mal also normalerweise sind daher
glasscheiben bei der waren einfach mal
ist einfach nur gegangen inhalt
innerhalb eines atoms es man hat
niemanden gesehen also wirklich und
hätten sie die möglichkeit gehabt das
olympische dorf zu verlassen rauszugehen
mit den leuten naja ich zu meinen nein
zum anderen es weiter es ist auch da
nichts also ich weiß nicht wie weit ich
da hätte gehen müssen bis ich da mal
irgendjemanden treff weil ja im prinzip
die das olympische dorf ist ja nah an
der rodelbahn ist es im prinzip
luftlinie 300 meter oder so und wir sind
mit dem bus da jeden tag hin und her
gefahren und das war's und ansonsten da
war es nicht zwei kilometer davor eine
mega siedlung wo man gesehen hat dass
die leute da und leben aber da war
eigentlich wirklich nichts und dann
berichtet dass sie teilweise stundenlang
einfach in welchen bussen oder
flugzeugen oder einfach standen tür
glücklicher dass sie kann aber auch im
letzten mal als wir dort waren das war
jetzt deutlich besser geregelt aber der
ablauf jetzt der war schon wirklich in
ordnung natürlich es ist olympia da muss
man ab und zu auf den bus warten das ist
so dass es einfach so eine riesen
gigantische veranstaltung dass das ja
mal fünf minuten dauert es mal wieder
weiter kommt aber das war beim letzten
mal so dass wir da ein stichwort
überwachung was haben sie davon
mitgekriegt
man besonders vorsichtig wenn man
anfängt auf seinem handy herum zu tippen
zu telefonieren soziale netzwerke was
äußert machen was lässt man lieber
bleiben ja da haben wir ja allein schon
diese app die wir uns herunterladen
mussten und jeden tag mit unseren
gesundheitsdaten pflegen mussten also
jeden tag die aktuelle temperatur
eintragen und diese ganzen muss um sie
mussten ja das war also ab zwei wochen
vor einreise mussten wir jeden tag
dieselbe ausfüllen und auch vor ort also
hatte ich hatte da keine wahl entweder
ich mache ich lade mir die app runter
und will sie aus oder ich war da nicht
hin
wahnsinn das heißt man schon war die
selbst von der regierung oder vom ioc
ich denke also meine ich weiß es nicht
keine ahnung also sie war zumindest
olympia technisch ein bisschen
angehaucht aber ich kann es tatsächlich
jetzt nicht sagen dass ich musste es tun
ich habe keine wahl zu sagen ja die
hinterfragt und uns wurde gesagt wir
haben ja jeder athlet hat dort von den
sponsoren handy gekriegt das habe ich
aber erst drei tage nach ankunft
erhalten das hat mir also auch nichts
geholfen außer wenn ich jetzt bock
gehabt hätte drei tage komplett auf
kontakte zur außenwelt zu verzichten
dann hätte ich da auf der dings
weiterfliegen können aber letztlich habe
ich dann doch das eigene handy gelungen
ich habe diesen bericht gelesen von
kanadischen hackern die sich die
software mal genauer angeschaut haben
und 1000 ich darüber 2000 wörter
begriffe schlagworte gefunden haben
dalai lama tibet uiguren lauter solche
wörter die nicht aktiviert war das heißt
wenn du die rein tipps wäre erstmal
nichts passiert aber möglicherweise beim
nächsten mal mit einem software update
macht dann kann man die natürlich
entspannt aktivieren und ich würde gerne
und voller fragen und ich das heißt
jeder der im olympischen dorf zusammen
telefon greift er muss davon ausgehen
dass er überwacht wird
also wenn er entschieden ist muss er
davon ausgehen ich kenne jetzt diese app
konkret nicht wie haben wir auch
außerhalb des pools eine gesundheits app
auf dem telefon die müssen wir runter
laden sonst können wir uns nicht bewegen
und da muss unser code mit unserem
passbild quasi immer grün sein und ich
habe quasi erst in china verstanden was
eine dick die digitale diktatur ist
nämlich wenn dieser app auf einmal nicht
grün ist sondern rot ist dann kann ich
mich mehr oder weniger nicht mehr
bewegen ich bin kein
lebensmittelgeschäft mehr rein ich
könnte keine milch kaufen also man muss
mich gar nicht festnehmen ich werde
quasi digital festgenommen und irland
gar nichts mehr machen was ich täglich
machen müsste und das ist schon sehr
sehr erschreckend man ist sozusagen
sozial erledigt thomas kistner sagt das
ist eine konfliktsituation für die
athleten die hier als schutzschild
missbraucht werden natalie geisenberger
hat es ja gerade angedeutet ich wollte
meinen job machen wollten die medaille
holen und wir versuchen uns auf diesen
sport zu konzentrieren
wohl wissend dass wir teil eines sehr
großen und ich trete glaube ich niemand
normal würde ich sage ja zum teil auch
sehr korrupten systems unterwegs sind
das auf jeden fall die athleten sind
natürlich die schwächste stelle die
wichtigste zum einen auf der anderen
seite natürlich diejenigen die ganz am
ende dieser
verwertungskette stehen haben und die
haben zu parieren und wir müssen
natürlich sehen dass durch die tatsache
dass olympia alle sportarten vereinigt
das also wirklich alle da sind kann man
noch mal diesen besonderen
solidaritäts
effekt heraus pressen in dem fall aus
den athleten wenn man sagt wir können
keine sonderrechte für irgendjemanden zu
lassen es muss für alle das gleiche
gelten weil wenn du beispielsweise
abgehoben auf fußball ist da denn die
machen im sommer ja auch mit
beispielsweise also auch hochbezahlte
topstars wenn es wenigstens sommer wäre
science winter
musst du genauso spuren wie wenn jetzt
ein curler aus kanada irgendwelche
probleme also es lässt sich mit mit dem
ganzen olympischen
narrativ eine wunderbare gigantische
lüge zusammen spinnen genau den leuten
präsentiert wird und solange das
funktioniert solange die quoten stimmen
die im übrigen am bröckeln sind wir da
erstmals solange die quoten stimmen geht
das geschäft auf und es ist nur ein
geschäft es geht um drei dinge geld geld
und noch mal geld unseren zum gar nichts
natalie geisenberger
wundert sich warum die spiele nach
peking gegeben worden sind sie ist nicht
die einzige die sich wundert
und deswegen die frage an sie warum sind
die nach peking gegangen und welche
rolle spielte in dem zusammenhang der
name thomas bach
also man muss in der in der zeit in der
thomas bach als präsident das ioc
reagiert man muss schon regieren
sprechen
weil das schon wieder sehr stark vor
ideale strukturen sind die in der kurzen
zeit seit 2013 ist als präsident
bemannter
installiert hat es ist mehr und mehr
dass auf ihn zugeschnitten und er
bestimmt quasi durch die hintertür
mittlerweile auch schon wer die spiele
ausrichten darf das ist mittlerweile so
aufgestellt dass nicht mehr der gesamte
konvent entscheidet also die ioc session
in der abstimmung sondern dass es
gruppen gibt die vom präsidenten berufen
werden die sommer- und winterspiele
auszulesen haben also die machen dann
vorschläge ja also es ist noch eine
kleine gruppe dann vielleicht zehn zwölf
leute wenn überhaupt die präsidiale
gesteuert sind natürlich schon allein
durch die tatsache dass er entscheidend
an der selektion mit das ist ein großer
unterschied wenn die rheinebene ja klar
ja klar damit baue ich mir mein eigenes
system also sozusagen die aussage das
sind völlig unpolitische spiele wie
verhalten uns hier völlig neutral weil
er von ihm auch selber mit das hören ist
natürlich quatsch das ist doch unfug es
gibt kaum etwas politischer dass in
unserer zeit ist den sport als
insbesondere natürlich die olympischen
spiele die auch mit diesen ganzen
schlagworten hausieren gehen ja also
olympische erziehung erziehung der
weltjugend frieden umwelt also das sind
die ganzen säulen auf denen sich die
olympische idee im aufbau zu sehr dass
man sich sogar leisten kann dass die
stadien werbefrei bleiben und sponsoren
klopfen trotzdem den millionen rein also
das ist ja eigentlich schon fast
widerspruch weil man von diesem etikett
olympia so wunderbar profitieren kann
aber zugleich ist es natürlich so dass
aus gründen dass das persönlichen macht
als wenn man noch dazu kommt man
natürlich die ganze geschichte so
aufstellen muss dass einerseits der
rubel rollt und andererseits keine
anderen netzwerke reinkommen können also
ich muss mich mit den etablierten
starken in der welt verbinden und das
führt dazu dass man im übrigen jetzt zum
dritten mal in folge spiele korea tokio
und jetzt beginnen erleben
vor sotschi war noch davor genau also
was auch wenn ich am ende ein muster sie
auch oder ich erkenne da ein muster sie
auch oder natürlich ist es ja auch
erkennbar die suchen regelrecht solche
regime weil sie nämlich da schalten und
walten können wie soweit und neue
absatzmärkte neue absatzmärkte natürlich
wobei das ein bisschen problematisch ist
weil wenn die absatzmärkte im westen
wegbrechen
nbc der amerikanische sender koloss der
seit vielen vielen jahren den hauptteil
der geld dabei steuerte fernsehgelder
hat sinkende quoten müssen sehr sehr
unzufrieden jetzt schon während der
spiele und das in ganz gefährliche zeit
und was haben dass ihr c erzählt jetzt
viel mit anderen mit social media mit
dem streaming plattform und solchen
sachen also wenn bei
bei nbc nach der übertragung
des super bowl finales nur noch 12
millionen zuschauer in den usa
88 millionen rausgehen und nur noch 24
millionen weiterschauen kern ist das
dann hat houston ein problem steiner hat
die höchsten ein problem wahnsinn und
dann ist das natürlich ein zeichen und
dann wissen sie schon bei der nächsten
verhandlung wenn sie sich einigen
anderen großen holen der vielleicht mal
in die dimension damit ist es ist ganz
interessant und möglicherweise hat das
mit diesen unzähligen
korruptionsskandalen zu tun die die
kollegen aus der redaktion waren so nett
und haben mal dankenswerterweise einfach
nur mal ein paar köpfe
rausgesucht
zb ahmad al sabah aus kuwait was was
kann man über den erzählen artisten das
ist für manche hätten bist du noch ein
fuß oder schon im gefängnis also er
meinte die länder wo nach ihm gesucht
wird also länder die an die usa
ausliefern die schweiz aber auch läuft
ein ermittlungen wegen urkundenfälschung
also also nicht mehr der party scheich
der bis dahin war er hat ein bisschen
ungewöhnliches auftreten gehabt für
einen typischen vertreter aus der
golfregion er war eigentlich all die
zeit bis 2017 etwa 16-17 also dass man
immer öfter losging
so eine art neben präsident im ioc der
hat entscheidend dafür gesorgt dass
thomas bach der deutsche ioc präsident
heute ist wo er ist der hat nicht nur
entscheiden dafür gesorgt worden die
stimmen der afrikaner und natürlich der
asiaten denen auch vorstand
olympic council of asia
hinter sich hatte sondern der hat sich
auch ganz offen dazu bekannt immer
wieder gesagt genau im zuge des
wahlkampfs
ich mache thomas bach zum präsidenten
also mindestens 13 monaten gefängnis
verurteilt dieser ahmad al sabah 15
monate wurden zur bewährung ausgesetzt
dann aber carlos muss man ein
brasilianer ende 21 zu 30 jahren knast
verurteilt warum
weil er die spiele die rega spiele
gekauft hat das hat das gericht in rio
de janeiro selbst festgestellt also der
mann der die spiele nach rio gebracht
hat bei der abstimmung 2009 sitzt jetzt
für knapp 31 jahre dort ein gefängnis
der wird praktisch also dann haben wir
lange jack senegalese der verstorben ist
am dritten dezember vergangenen jahres
auch langjähriges mitglied im ioc 2020
in paris verurteilt zu vier jahren knast
warum weil er zusammen spielen mit
seinem sohn den er als agent beschäftigt
hat das marketing agent beim
leichtathletik-weltverband
was jeder wusste was es war kein
geheimnis also was da
vater mit dem sohne er die geschäfte
macht im weltverband der leichtathletik
wohlgemerkt hat da jemanden wirklich
gestört weil der sohnemann über
strohfirmen die schmiergelder
kanalisiert hat die unter anderem für
die rio vergabe geflossen sind aber auch
erkennbar nach aktenlage für die tokyo
spiele waren zog er ist noch nicht
soweit gehört natürlich auch erst nach
den rückspielen die akte richtig
berechnet und tokio sheen habe ich noch
patrick i an ihre wurde 2016 wegen
illegalen ticket handels festgenommen
hat dann brasilien im november 2016
gegen eine kaution verlassen was weiß
man über die gibt's die schönen bilder
im morgenmantel die tür aufmacht als die
die fahnder die brasilianer schon
vorangekommen dann auch so mitnehmen er
hat sich unter anderem im ticket
geschäft
offenkundig nach den regeln der nase war
dies der ticket bereich ist einer von
diesen bereichen die gar nicht bekannt
sind sind sie vorstellen wenn ich
zugriff auf tausende von tickets ab ja
dass nach bargeld die kann ich auf dem
schwarzmarkt für unglaubliche summen
verkaufen also wenn ich 100 tipps habe
nur 100 als spitzenfunktionär sind
vorstellbar ist schon klar ich versteh
ich verstehe die idee also die
ordentliche kein problem bei der fifa
ist es ja ähnlich wie viele von den 24
die die vergabe nach katar organisiert
haben sie noch oft wirklich freien fuß
22 die nicht
von der justiz behelligt
22 von 24
natalie wenn sie das hören mit anders
gefragt darf ich fragen was sie bekommen
haben für ihren für ihre goldmedaille in
peking wie viel geld welche prämie von
der deutschen sporthilfe für einen
olympiasieg 20.000 euro also auf einmal
ich okay und vom ioc gibt es nichts
irgendwie gar nichts
das vermarkten die bilder
meint es noch unvorstellbar das gibt
auch diese fließe diese firma rinn wir
gleich noch einen satz darüber davon aus
dass la die innerhalb kürzester zeit wie
viele millionen an schmiergeldern
bestechungsgelder bezahlt hat also dsl
die gingen bankrott 2001 da waren
generell noch anderes um im sport im
umlauf und man konnte nur die letzten
zehn jahre nach halten also nicht die
ganze firmen zeit also in den letzten
zehn jahren bis zum bankrott wurden
nachweislich mindestens
141 millionen schweizer franken an
sportfunktionäre ausgeschüttet in zehn
jahren in zehn jahren nennen wir das
korruption oder wir nehmen wir das also
das ist gerecht und ich keine
schmiergelder korruptionszahlungen es
gab auch einige wenige worte unfassbar
oder auch eingeräumt übrigens von den
von den damaligen funktion der von den
managern der führung hat die haben
gesagt das ist die geschäftsgrundlage
natalie wenn sie das hören tauschen sie
sich über sowas auch aus ich meine die
die brillanten artikel von thomas
kistner kann man da lesen bei den
kollegen der süddeutschen da kann man
das kann man das nach hören was da
passiert ist tauschen sie sich auch mit
den kolleginnen mit den kollegen und
reden über diese dinge oder wie man es
gar nicht wissen und sagt komm geh mir
weg wir machen hier unseren sport und
das mit ruhe ja grundsätzlich
tatsächlich letztlich ist genau weil ich
es auch einfach nicht ändern kann ich
finde halt einfach die entwicklung so
unfassbar schade weil die olympischen
spiele und der gedanke auch dahinter das
allergrößte ist und dieses dieses ziel
dieses dieser große traum mal mit einer
olympia medaille nach hause zu fahren
ich weiß noch wie ich das als kind ja
wie das in mir entstanden ist und und
weise da fragen wir erwarten von den
fitness vielleicht mit zwölf so anfängt
dass man deshalb auch im fernsehen
bewusst sieht und so und dann seine
idole doch hat
das davon sind jetzt gerade ein bisschen
sehr auf dem falschen weg einfach und es
ist nach wie vor so dass so ein
olympiasieg olympiasieger das ist
wahnsinn und ich es geht halt gerade
viel kaputt davon und das ist einfach
nur schade
und schüler die frage dieser thomas bach
nicht ich habe gelesen unter anderem in
einem artikel von thomas kistner dass
dieser thomas bach erstaunlich populär
ist in china immer wieder auch mit
tschechien pink zu sehen usw ich las vor
statue in einem park in peking das soll
das foto dazu sein dass einmal ganz kurz
zeigen das ist die legendäre statue
das heißt das heißt dass das ist kein
dass keine ente ist und das ist so
thomas bach hat der eigene status in
einem park in peking erzählen gehört zum
konzern
ja wir haben da mal gedreht das ist eine
frau wir haben damals gedreht dass es
eine bronze büste und dort wird er
geehrt und man hat er hat auch den
größten titel quasi bekommen wer wird
genannt ein freund chinas er ist ein
bekannter mann und er ist vor allem ein
hochgeschätzter ich würde sagen
mitarbeiter von shipping und er hat eine
ganz wichtige funktion bei diesen
spielen für den chinesischen präsidenten
gehabt weil er hat nämlich mit gespielt
er hat themen die menschenrechte
arbeitslager all das was das hässliche
gesicht auch chinas es gibt noch viele
positive dinge an china aber eben auch
diese hässliche seite die hat er ganz
bewusst verschwiegen und benutzt einen
begriff der sehr sehr gefährlich ist
nämlich er spricht immer von neutralität
dabei kann man eigentlich sagen dass das
ioc nicht neutrales sondern sehr
zielgerichtet wegschaut und davon leben
diktaturen dass man wegschaut